Seguimos con el viaje en las series de datos en Python,
vamos a volver atrás y a discutir inmutabilidad.
Si recordáis hace unas pocas guías,
hablamos sobre cómo las series en Python son inmutables,
lo que significa que no pueden ser cambiadas.
Eso puede sonar como un concepto raro
porque si vienes de otros lenguajes de programación,
es increíblemente fácil cambiar los valores de series,
pero en Python no es ni posible.
Así que, por suerte, hay una serie de formas alternativas.
En esta guía quiero hablar sobre la función reemplazar.
No es posible sacar provecho de replace
para reemplazar completamente una serie.
Así que lo que vamos a hacer es sacar provecho de la
capacidad de reemplazar, y luego reasignar un nuevo valor.
Ahora, si el proceso os
suena a chino, no os preocupéis.
Vamos a hablar con ejemplos.
Así que voy a hacer una oración.
Ponemos nuestra favorita,
"el zorro rápido marrón
saltó sobre el perro vago."
Ahora, hablaremos sobre cómo realizar la reasignación.
Reasignar, simplemente, como la palabra suena,
nos permite reasignar un valor.
Si quisiéramos, digamos, sobrescribir el valor de la oración
Podría decir oración
y luego decir
nuevo valor.
Si bajo hasta aquí e imprimo la oración,
puedes adivinar qué es lo que se va a imprimir.
Aquí está, tenemos un valor nuevo.
No cambiamos la serie.
Recordad cuando hicimos un breve inciso
en el que os enseñé que una serie
no es variable,
que estos son elementos diferentes.
Ahora tenemos una variable, un operador de asignación,
y tenemos la serie en sí.
Lo que estamos haciendo aquí es,
cuando estamos redefiniendo esto,
o cuando estamos reasignando un valor nuevo en la oración,
estamos tocando esta serie.
Lo que estamos diciéndole al intérprete Python
es que la oración variable
es ahora igual a esta serie.
Que estas dos son series completamente distintas.
Y cuando este valor nuevo se imprima,
está apuntando a esta serie de aquí.
Con este conocimiento, lo que podemos hacer es
no preocuparnos de cambiar la serie
porque eso no es posible en Python.
Pero lo que podemos hacer es tomar esa serie,
realizar cualquier cambio que queramos en ella y reasignarla
Y podemos reasignarla de vuelta a la oración variable.
Lo que voy a hacer es llamar oración,
y aquí, voy a decir: "oración punto replace".
Y la función replace necesita dos argumentos.
Necesita la palabra que estás buscando y luego,
requiere la palabra por la que sustituirla.
Aquí voy a decir "Quiero que trates de encontrar rápido,
y lo reemplaces con lento."
Ahora si le doy atrás, podéis ver que es
"el zorro lento marrón saltó sobre el perro vago".
¿Qué ha pasado aquí?
Cogimos esta oración,
que estaba asignada a esta serie en concreto,
y luego la reasignamos al mismo nombre.
Esta es la misma variable,
pero cogimos la referencia a esa serie
así que cogimos esa oración y dijimos:
"Quiero que reemplaces rápido por lento".
Así que, ese es el proceso para poder,
no cambiar la serie porque es imposible,
pero sí para poder reemplazar una palabra clave,
la función replace, con el proceso de reasignación.
Así que ahora podemos conseguir exactamente el mismo
topo de meta que teníamos,
que era tomar una serie y cambiarla.
Pero pudimos hacerlo dentro
de las normas que Python tiene.
Así que, así es como puedes sacar provecho
de la función replace dentro de Python.